و شناسی دستوری، ستاره ۱۱۲، ستاره ۱ مربع
آماده دریافت کمک‌های مالی شما ایرانیان عزیز به مردم مظلوم لبنان است
که این روزها بر اثر جنایات ننگین صهیونیست‌های متجاوز آسیب دیده یا آواره شدند
انالله یوهب المحسنین
همانا خداوند
نیکوکاران را دوست می‌دارد
همان ماه ۱۴۰۳ هجری خورشیدی
برابر با دومین روز از جمادی اول، اول ۱۴۴۶ هجری قمری
در نوبت اول پخش برنامه‌های رادیو مغارب
همراه لحظات ارزشمند شما
عزیزان و بزرگواران هستیم
ان‌شاءالله تا ساعت ۱۴ بتوانید ما را همراهی بفرمایید
دوستان خوبم، اولین برنامه‌ای که برای شما خواست داریم پخش بکنیم
برکرانه نور است
که به مدت سی دقیقه تفسیر
سوره مبارکه نساء، آیات ۱۴۵ تا ۱۴۸ را
از زبان مفسرِ قدر، حضرت آیت‌الله جوادی آملی می‌شنویم
و ان‌شاءالله بهره کافی و وافی ببریم
فسألو اهل الذكر إن کنتم لا تعلمون
برکرانه نور
بالبینات والزبر
و از زبان مفسرِ قدر، حضرت آیت‌الله جوادی آملی می‌شنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم
حالا منافقی که
با گذر از اون
مقدمه و تعیین راه
این نه درکه
را سقوط کرد
آمد آمد آمد آمد
توها از فلسعافرین
کسی که
در از فلسعافرین
جای گذین شد
جای او هم در قیامت
فی درک الاسفر منان نارست
چون این
باس هرمایه
رکد کرد
چون خدای اقل و حوشی بوداد
و او بنا گذاشت
که از این اقل و حوش
در راه تباهی
حرکت کند و استفاده کند
با این اقل و حوشی بوداد
از هر حیوانی بدتر است
حیوان بالاخره آسیب رسانی او به مقدار خیال و وهم او است
و که ابزار عقلی که ندارد که
چون ابزار علمی ندارد
به همون چنگ و دندانش آسیب میرساند
مگر با چنگ و دندان چقدر میتواند با کسی آسیب رسوند
یک مار با اون کام زهرالودش با نیشه مسمومش آسیب میرساند
مگر با نیشه چقدر میشه باید آدم را از پادر آبود
ابزاری که انسان دارد هیچ حیوان ندارد
بنابراین وقتی به طرف درکات نزول میکند
به مرحله حیوانی میرسد از حیوان میگذر پایین تر میاید
به مرحله گیاهی میرسد از هر گیاهی بیخاصیت تر میشود
به مرحله جمادات میرسد از هر جمادی هم سنگیل تر میشود
چون با این ابزار عرکت میکند
حوش را که خدا از اون نگرفته که حوش را بنبان آزمون به اون داد است
این حوش را اون دارد و در راه سقوط حرکت میکند
تا برسد به اسفل سافرین
خب پس یه سمت انسان لغت خلق من انسانفی احسن تقویم است
که اون اوج است
یک سمت هم سمرد نوع اسفل سافرین است که حزیز است
و به نهاما هم مراتب
گرچه اون اوج و حزیز مراتب
بر بوده به اصل فطرت و طبیعت برمیگردد
ولی از در مسائل تربیتی و مسائل اخلاقی
اگر کسی راه صحیح را تیه کرده است
به احسن تقویم میرسد
که مدبرات در برابر او خوازند
و اگر چون اون چه به طرف نزول سقوط کرد
به اسفل سافرین میرسد
و همین معنا هم در قیامت به عنوان جزا
از ذات اقدس اله نقشد است
که ما او را در جهنم جامدیم
اما درک اسفل امین النار
این المنافقینم
و درک الاسفل امین النار
چون از هر فرومایی این فرومایی تر است
با کلمه نفی تأکید
و لن تجده لهم نصیرا
هر گون شفاعت شافین را هم نفی کرده است
هم لن برای نفی معکده است
نمعبت
این نصیرن که نکره در سیاق نفی است
نشون میداد که احدی به داد منافقین نمیرزن
ولن تجده لهم نصیرا
شافین در قیامت زیادن
به ازن الله
از انبیا و اولیا
از فرشتها
از علما
از اماکل متبرکه
ولی هیچ چیزی
به هیچ شیعی
به هیچ شخصی
از چنینسان شفاعت نمیکن
حالا
این انسان که به اون اسفل سافرین رسیده
اون فطرت را نابود نکرد
اون را زنده بگور کرد
چون فطرت از بین رفتانی نیست
فرمود برای تبدیل خلق الله
در درون او این هست
منطقه زنده بگوره
عقل را او اسیر کرده
وقتی اسیر کرده
از اسیر کاری ساخته نیست
یک فطرت اسیر شده شهود
کم من عقل اسیر تحت هون
امید طبق بیان است
امید سلامون لاله
از اسیر جنبه
اقلی که مسئله علمی را خوب می فهمد
می تواند بمبه اتمی را خوب بسازد
گریان هیروشیما را خوب رحبری کند
اینا خوب می فهمد
و این فهم امیق ریاضی
اسیر اون حوص است
وقتی اسیر شد باید حرف امیر را گوش بدد دیگر
اون نفسم که اماره به سو است
لذا این تنام نقشه های علمی را فراهم می کند
و پیشگاه های علمی را فراهم می کند
و حوص تقدیم می کند
او دستور می دهد که باید
فروم منطقه را با خاک یکسان کنی
اقل می گوید کشم
نه این که نفهمد
نمی تواند معصیت بخوند
چون اسیر او است
اینها که می بینید
به فکر به هم زدن جهان کنونی هم
نه این که اهل خیرت و دانش علمی نباشند
کمبودشون اون اقل ما به ای اوب در رحمان وقتو سوال نیست
جنان است
نه اقل نظری مسائل ریاضی و روم تجدیبی و ماننده اون
چون این اقل را خدا داد
اینها اون اقل را به اصارت حبست را بردن
باید در مسیر حبست حرکت کند
حالا اگر چون که در این جدال
و در این گیرودار و در جهاد اکبر
اون فطرت دهن شده کمین کرد
و این حبست را از پا در آورد
چون جهاد اکبر تا آخره
این لحظه هست
حاضری نفسی عروض روها به تقوی
از اینجا توبه شروع میشه
و چون خیلی فسادنگیزانه کار کرد
نوبت به اصلاح میرسه
و چون این کار بدون پشتبانه ناگسستری ممکن نیست
باید به اون عروضه ووسقایی که لنف سامله ها
شدیدن اعتصام کند و استمساق کند
و حالا که تقوی
حلخی این سقوط را چشید
و دید دشمن به حال او چه کرد
حالا از این به بعد شیرین کام در میاد
همه را رحامه کند
نه تنها توبه کرد آدم خوبی شد
نه تنها فسادهای گذشته را اصلاح کرد
نه تنها به عروضه ووسقایی که لنف سامله ها شدیدن اعتصام کرد
بل اخلص دیگره هم للاه
اون روزی که از این کار دیگره هم للاه
از این کار دیگره هم للاه
سنگ پستر بود
و این که سنگ در اخره منفجر می شد
یه آب زلالی از او می جوشید
الان به جا می رسد که چشمه ها و یه حکمت از او می جوشد
و اخلص دیگره هم للاه
در اوائل جلد دوم و حصول کافی
بابیست برگان باب الاخلاس
حالا چند روایت را ما تبرکند بخانیم
این جمعه این قرآن که فهمید
ایلللزین تاب
و اصله و عتسم به الله
و اخلصه دینه هم به الله
این اخلاس را برد معرام کند
روایت اولش
که عبدالله ابن مستان
از عبی عبدالله